# 描述

https://leetcode.cn/problems/minimum-number-of-arrows-to-burst-balloons/

有一些球形气球贴在一堵用 XY 平面表示的墙面上。墙面上的气球记录在整数数组points，其中`points[i] = [xstart, xend]` 表示水平直径在`xstart`和`xend`之间的气球。你不知道气球的确切y坐标。

一支弓箭可以沿着 x 轴从不同点完全垂直地射出。在坐标 x 处射出一支箭，若有一个气球的直径的开始和结束坐标为 xstart，xend， 且满足`xstart ≤ x ≤ xend`，则该气球会被引爆。可以射出的弓箭的数量没有限制。弓箭一旦被射出之后，可以无限地前进。

给你一个数组 points ，返回引爆所有气球所必须射出的最小弓箭数 。

$1 <= points.length <= 10^5$
$points[i].length == 2$
$-2^{31} <= xstart < xend <= 2^{31} - 1$

样例

```txt
输入：points = [[10,16],[2,8],[1,6],[7,12]]
输出：2
解释：气球可以用2支箭来爆破:
-在x = 6处射出箭，击破气球[2,8]和[1,6]。
-在x = 11处发射箭，击破气球[10,16]和[7,12]。
```

# 思路

按区间右端点排序后

1.设第i个气球的位置区间是`qj[i]`
2.第一个气球所在的区间`qj[0]`无论如何都要射一箭,否则第一个气球不会爆;
期望这一剑射的位置在`qj[0]`靠后的位置,只有这样才有更多的机会射到后面的气球,因此最好是在区间右端点射这一剑;
接着往后看`qj[1]`,判断在`qj[0]`射的那一剑是否把`qj[1]`的气球射爆了(判断方法是显然的,`qj[1]`的左端点小于等于`qj[0]`的右端点),如果爆了,接着看`qj[2]`的气球有没有爆......,
3.直到区间`qj[k]`的气球没有被射爆,这时不得不再射一箭,否则第k个气球不会爆;
期望这一剑射的位置在`qj[k]`靠后的位置,只有这样才有更多的机会射到后面的气球,因此最好是在区间右端点射这一剑;重复上述过程

# 代码

```java
class Solution {
    public int findMinArrowShots(int[][] points) {
        Arrays.sort(points, new Comparator<int[]>() {
            @Override
            public int compare(int[] o1, int[] o2) {
                if(o1[0]>o2[0])
                    return 1;
                else
                    return -1;
            }
        });
        int count=1;
        int end=points[0][1];
        for(int i=1;i<points.length;i++){
            if(points[i][0]>end){
                count++;
                end=points[i][1];
            }

        }
        return count;

    }
}
```