# 概述

浮动布局比较灵活，但是不容易控制。

定位布局可以实现将一个元素精确地放在页面上指定的地方，但由于定位布局缺乏灵活性，也给空间大小和位置不确定的版面布局带来限制。

因此，应该灵活使用这两种布局方式，满足特殊的设计需求

结合使用定位和浮动，能够创建多种高级而精确的布局。

# 基本语法

通过`position`属性来实现

```css
position:取值;
```

`position`属性取值：

|  属性值  |       说明       |
| :------: | :--------------: |
|  fixed   |     固定定位     |
| relative |     相对定位     |
| absolute |     绝对定位     |
|  static  | 静态定位(默认值) |

# 四种定位方式

## 静态定位

在默认情况下，也就是元素没有指定`position`属性时，这个元素就是静态定位的。也就是说元素 position 属性的默认值是 static。
一般情况下使用不到 `position:static`。

## 固定定位

### 语法

```css
position:fixed;
top:像素值;
bottom:像素值;
left:像素值;
right:像素值:
```

### 特点

被固定的元素不会随着滚动条的拖动而改变位置。

`position:fixed;`是结合`top`、`bottom`、`left`和`right`这四个属性一起使用的，其中`position:fixed;`使得元素成为固定定位元素，接着使用 `top`、`bottom`、`left`和`right`这四个属性来设置元素相对浏览器的位置。
`top`、`bottom`、`left`和`right`这四个属性不一定全部都用到，一般只会用到其中两个。

注意这四个值的**参考对象是浏览器的四条边**。

## 相对定位

### 语法

```css
position:relative;
top:像素值;
bottom:像素值;
left:像素值;
right:像素值:
```

`position:relative;`是结合 `top`、`bottom`、`left`和`right`这四个属性一起使用的，其中`position:relative;`使得元

素成为相对定位元素，接着使用`top`、`bottom`、`left`和`right`这四个属性来设置元素**相对原始的位置**。top、bottom、left 和 right 这四个属性不一定全部都用到，一般只会用到其中两个

### 特点

相对定位元素的位置是**相对于原始位置**而言!

## 绝对定位

### 语法

```css
position:absolute;
top:像素值;
bottom:像素值;
left:像素值;
right:像素值:
```

`position:absolute;`是结合 `top`、`bottom`、`left`和`right`这四个属性一起使用的，其中`position:absolute;`使得元素成为绝对定位元素，接着使用`top`、`bottom`、`left`和`right`这四个属性来设置元素相对浏览器的位置

### 特点

绝对定位能够很精确地把元素定位到任意想要的位置。

一个元素变成了绝对定位元素，这个元素就完全脱离文档流了，绝对定位元素的前面或者后面的元素会认为这个元素并不存在，即这个元素浮于其他元素上面，它是独立出来的。

## 固定、相对、绝对定位的区别

默认情况下，固定定位和绝对定位的位置是相对于浏览器而言，而相对定位的位置是相对原始位置而言。

